さて、こうがましてんが、おかしよしなおがましてやん。見てやってくれ。さっきに一気に払ったるわ。見てもんみたいに言いないな。
よお、おさきさん、えらい勢いやな。向こう八幡で。え?え?こううんでとな。え?よおうんだ。あれ?よおうんだ。よおうんだ。猫がネズミ取ったように言いないな。
けども女子の大役やとな。え?あおうだけでも引き口一丁やとな。やっぱり何かおへそぽろんと割れて出るか。そんなことたんねないな。
こどもどこにいんねん。そこに寝さしてあるがな。いやあ、おらい寝た子やな。そうか。えらいひらがで。そら、おやすさんが寝てんねん。あ、そうか。
あ、ここにいろいろ。おー、きれいじゃな、こら。おー、おらい赤いな。さきさん、これ一手茹でたか。何の茹でるもんかい。赤子や。あ、赤子か。金魚の絵みたいに打てる。
うー、かいらじ手ひとるな。もみじのような手ひとるな。こんなかいらじ手でおっさんの手に一円取ったんか。そんなこと言うな。かやすわおい。
ひー、おっさんおいでやしよ。おいでやしよ。言わんな。言いやがらなんたら。え、すごいふり。おい、そんなこと言いねえ。何も言いねえな。
けども、さきさん、この子一番みたいなな。うれしい男やな。一番みたいなか。うー、腹を押さえると泣いちゃう。殺してしまえるで、あいつ。むちゃくちゃえ。
枕ごとに書き置きが置いてあるが、言えんの悪いこと言えないな。上町のおじきが出てきて一句祝してくれた。わしが竹やってに、竹の子は生まれのままに重ねきてとしてくれた。
ひもの子誰ぞんつけてもらおうと思ってんねん。え、おれがつけたのか。おまえできるか。成人すれば裸にぞなる。あんじょうむちゃくちゃにしてしまやがった。
しかし、さきさん、この子ほめたらいっぱい飲ますか。いっぱいがんにあいても飲まず。そうか。
ときにさきさん、なんじゃ、このお子さんはあんさんのお子さんでやすか。わしの子やないか。
ああ、すいません。くりくりと、くりむしのようなお子さんでやすな。何を言うねん。
おじいさんにいて、ちょうめいがんや、ちょうめいがんや。何を言うてねん。
せんだくはふたつからできん。じゃわいすくんでふとうてみじかい。
わたしもこんなお子がかやくりたい、かやくりたい。何を言うよね、あいつ。
どうやらいっぱい飲ますか。ああ、いっぱいぐらい飲ませたいな。
いっぱいぐらい飲ませたいな。いっぱいで飲ませたら、ほら、奥の手をだすで。
何?
え、ときにさきさん、お前どこでおかしとかしょんべんしてきたやないか。
大丈夫や。このお子さんはおいことでやす。
ほら、もういやんなってきたな。
おじいさん、そんなこといいね。わしがわらわれる。
きのうでけた。ひとつや、ひとつや。
え、ひとつとはほうがこうでやす。
ああ、ひとつよりわたかったら、どうみても半分にしかみえん。